انشالله که از شنیدن برنامه خودتون راضی باشید
که این باعث خوشنودی من و همکارانمه
و اما قرار است که
سخنانی مرحوم آیت الله نعیم آبادی رو
با موضوع دلائل خاتمال انبیاء بودن نبی مکرم اسلام
صلی اللہ علیه و سلم رو
در غالب برنامه بربال سخن بشنوید
خواهش میکنم آره همراهی بفرمایید
بر بال سخن
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمين
فلاق لله تبارک وتعالی
ثم السلام على سيد الانبیاء والمرسلين
ابی القاسم محمد
سلام علیکم و برادرم
و الله العظیم فی کتابه ما کان محمد ابا احد من رجالکن
ولیکن رسول الله و خاتم النبیین
و کان الله به کل شیعین علیما
به چند دلیل پیامبر ما آخرین پیامبر است
معنای آخرین پیامبرم اینه که
هر کس بعد بیاد بگه من پیغمبرم
انسانیست دروقگو شیاد حقباز و چپاولگر اندیشه ها
دلیل اول جامعیت اسلام
یعنی در اسلام همه چیز هست
در عالم سیاست در عالم حقوق
حقوق بین الملل حقوق دریا
حقوق انسانه ها اصلا
هر چیزی به انوان حق باشه
اسلام اون رو شخص میکنه
روابط انسان و خدا روابط انسان و انسان
روابط انسان و طبیعت
روابط انسان و موجودات زنده
همه مشخص شده
خب دین کامل و جامع
بعد از او دین بیاد دیگه یعنی چی؟
کامله دیگه
دین کامل یعنی دینی که
همه چیز داره
ببینم که همه چیز داره
بعد
پیغمبر بعدی میخواد
میگه چه خبره
این یه دلیل
دلیل دومبوم که
البته اینم میتونه ادامه
دلیل اول باشه میشه هم مستقل باشه
جامعیت قرآن
یعنی کتابیست که
پاسخگوی همه چیز هست
و چیزهایی در او هست که
ارتباطی به بحث قانونگذاری نداره
اما سند حقانیت قرآنه
مسائل زیادی که در
زیست شناسی در قرآن هست
در آفرینش ینیسان، آفرینش آسمان و زمین
فیزیک و احساسی
و احساس بهداشت و درمان و مسائل فراوانی از این قبیل
که حالا اینها نیاز به
یعنی در بحث قانون اینا نیاز نیست داشت
اما برای که ثابت داشت این قرآن از جانب خداست
این سنت ها هم درش هست
و بعد از قرآن دیگه چی؟
دلیل ثبت که امروز بحث منه
در خود قرآن کریم
خاتمیت نبوت به وسیله جبرائیل
و از طرف خدا
در قلب پیامبر اکرم نازل و به زبان اوجاری
و به صورت وحی در قرآن کریم هست
من یه مقدمه مختصری به انوان فهم این آیه عرض کنم
بعد در خدمت قرآن هستیم همه با هم از این آیه استفاده میکنیم
در تاریخ انبیاه هرچ شما دگردید
نمیتونید پیدا بکنید
پیغمبری گفته باشد من آخرینم
این یه نکته
نکته یه بعدی این که
در همین دو کتاب آسمانی و در متن دعوت حضرت موسا و ایسا علیه ما صلی اللہ و سلام
غیر از این که مدعی ختم نبوت نشدند
اصلا بشارت دادن به ظهور پیامبر خاتم محمد ابن عبدالله
من از قول حضرت موسی و حضرت ایسا علیه و سلام
مطلبی رو نقل میکنم
که این دو بزرگوار استند
از رسالت پیغمبر ما خبر دادن
نه تنها نگفتن ما آخرین هستیم
بلکه ظهور پیغمبر بعدی رو هم خبر دادن
اولین آیه رو براتون بخونم
ارسوری مبارکه سخف
آیه ششم
فَإِذْ قَالَ عِيسَبْنُ مَرْيَمْ
یا بنی اسرائیل
عِيسَبْنُ مَرْيَمْ
وَبَنِی اسرائیل فَرْمُود
اِنِّی رَسُولُ اللَّهِ الَيْكُمْ
من پیامبر خدا هستم به سوی شما
مسلقن لما بین یدی منت تورات
اون چه الان در اختیار ما هست
یعنی تورات رو من به طور کامل تصدیق میکنم
یعنی اون چه در توراته به انوان قانون من قبول میکنم که
شما مردمی که من به سوی شما هستم آمدم
باید تبقی و حمل کنید
غیر از این که تورات رو به انوان کتاب قانون آسمانی تعیید میکنم
و مبشرم به رسول یعتی من بعد اسمه احمد
بشارت میدم به پیغمبری که بعد از من میاد اسمشم احمده
بعد قرآن فرمد فرم نجا اهم بالبینات
وقتی که همین تیغمبری که
ایسابن مریم خبر زهورشو داده بود
وقتی اومد
به جای این که حسلیم بشند
قالو هادا سحرم مبین گفتند
اینی که هلان میگه من
پیغمبرم این یک سهر آشکار است
بوزگیری های قلط انسان ها
در مقابل هر چیزی که منافع مادیشون رو به خطر بندازه
همین بوده
اونا فکر میکردن پیغمبر بیاد
سمیل اونا چرد میشه
اونا دستگاه بهشت فروشی رو انداخته بودن
پیغمبرم میاد میگه
خیلی خوب این دستگاه رو گرمترش کنید
حرف اول اینه که باید بازی ها جمع بشه
اونا به جنگش اومدن
قالو حاضر سهر مبین
عجب سهر آشکاری
حضرت موسیٰ علیه السلام هم همینطور
او که اصلا خبر ظهور پیانبر ما رو داد
در همین تورات دست خورده
این آیه وجود داره ها
با این تورات رو میگیم دست خورده است
یعنی دیگه از سندیدیت افتاده هم و حرف و حساب هم درش هست
چنینست که همش نحساب باشه
بعضی از مسائل درست از همون موقع مونده
خیلیش هم به هم زدند
در واقع سند دست خورده است
اما برخی از مسائل اساسی درش هست
خوب نقد کنید
در همین تورات موجود
صفر پیدایش باب هیوده
بنده های بیست و بیست و یک
اما در خصوص اسمایل
تورا اجابت فرمودن
اینک او را برکت داده بارور گردانم
خطاب به حضرت ابراهیمه
نسبت به فرزندت اسمایل
دعوت تو را اجابت کرده
اینک او را برکت داده
تو نسبت به اسمایلت دعا کردی
خجل افعدت من الناس تهوی الیهم
خدای دلها را متوجه اسمایل کن
دعایتون را قبول کردم
نسبت به اسمایل دعاتو مستجاب کردم
چه کردم؟
اینک او را برکت داده
برادر گردانم
اسمایل تنهاست باشه
ما که هستیم
نسل اسمایل تو رو
افزون میکنم
و او را بسیار
کسیر گردانم
همه سادات از نسل اسمایل هستند
الان صد ملیون، صد و پنجا ملیون، دویس ملیون نمیدونم
چقدر سید روی زمینه
همه از بچه های اسمایل هست
اسمایل فردند اقراهیم
و پدر پیامبر اکرم
از اجداد پیامبر اکرمه
نسل او را برکت میدم
خب دقت کنید
از اینجا خبر دوازده امام ما در تورات ذکر شده
دوازده رئیس از وی پدید آیند
و امتی عظیم از او به وجود آورم
ببینید حضرت موسیٰ علیه السلام نه تنها نگفت من آخرین پیام برم
بلکه این مطلب رو در تورات وجود داره که
به خیلی بعد از حضرت موسی دعوت دیگری هست
و دوازده رئیس هم در اون دعوت طور مشخص نام برده میشن
غیر از شخص کسی که رحبری حرکت رو داره
از هیچ پیغمبر تارا نگفته من
خاتم انبیاه هستم
هیچ
در تمام انبیاه فقط
یک نفر مدعی شد
من خاتم انبیاه هستم
اون هم محمد ابن عبدالله
صلی اللہ علیه وسلم
این آیه رو خوب
با هم دقت میکنیم
سوره مبارکه
احزاب آیه
چهلو
ما کان محمد
اما اخدم من رجال کن
یه سنتی بود توی
اعراب اگر کسی رو
به انوان پسر خانده میوردن منزل
درست احکام فرزندی برو بار بکردند
یعنی دیگه میگفتن زن او بر
کسی که او رو به انوان پسر خود خونده
حرامه
مثل پسر
از هم عرص می بردند
درست پسر خانده مثل پسر می شد
قرآن کریم این حکم رو با شدت از بین برد
خود پیام برهم
کسی رو به نام زید
به نوان فرزند خودش خونده بود
بر اساس همون رسم
تو جامعه به زید می گفتن زید ابن محمد
زید ابن محمد اصلا به انوان نسر پیغمبر
این آیه برای به همزدن این
بحثی که قبل از اسلام بود نازل شد
برای این که این سندت به طور کامل
از بنبره همین زید وقتی که همسرش رو طلاق داد
پیامبر با همسر زید ازدواج کرد
برای این که دیگه برای همیشه این قانونی که از مسلمترین قوانین جامعه اون روز بود
به طور کامل از بنبره
پیانبر با همسر زید پسرخانده خودش
بعد از این که زید او رو طلاق داد ازدواج کرد
یعنی هم قولاً پیانبر مخالفت کرد و هم عملاً این مطلب رو دیگه تسبیت کرد
ما کانا محمدون ابا اخد من رجالو کن
پیانبر پدر ایجگه از مردان شما نیست
ولیکن رسول الله
پیامبر اینه
پیامبر رسول خداست
برستاده از جانب خداست
تا اینجا
خب ایسا هم رسول خدا بود
موسا هم رسول خدا بود
اما امتیاز پیامبر
و خاتمن نبیین پیامبر خاتم نبیین است
خاتم یعنی چه خاتم را به معنای انگشتر معنا نکنید
تفسیر خاتم به انگشتر
علتش اینه شما اون معنای اصلی لغوی رو درکت کنید
خاتم یعنی مایخت همو به
یعنی چیزی که به وسیله او
چیزی ختم میشه
به وسیله او چیزی پایانش اعلام میشه
این معنای خاتمه
خب ولکن رسول الله و خاتم النبیین یعنی که
رضا دارم در این معناش روشن شد
محمد پدر هیچیک از مردان شما نیست
ولیکن رسول خدا و خاتم نبیین است
یعنی کسی است که به وسیله او انبیاد دیگه دورانشون تموم میشه
یعنی به وسیله او دیگه جریان رسالت و نبوت تمام است
به انگشترم عرب میگه خاتم برای این که به وسیله اون نامه تمام میشه
بلا قبل از این که انگشتری به وجود بیاد کلمه خاتم در زبان عرب بود
قبل از این که انگشتری به وجود بیاد این کلمه بود
و استعمالش هم انحسار در انگشتر نداشت
خاتم همون معنای خاتمو داره تا زیه معنای زریفتر بالاتر از خاتم
خاتم و نبیین نفرمود خاتم و نبیین
خاتم و نبیین
یعنی به وسیله او دفتر نبووت پایان میپذیرت
او وسیله پایان ختم دفتر نبوت است که از آدم شروع شد ادامه پیدا کرد
ابراهیم نو اسمایل یعقوب یوسف همینطور تا عیسام و آخرش هم محمد ابن عبدالله صلی اللہ علیه و آله و سلم
از این آیه روشندتر
از این آیه واضحتر
قرآن میگه دیگه رسالت انبیاء تموم شد
یعنی هر کس بعد از پیغمبر ما بیاد بگه من پیغمبرم میگیم
آی چپا گلگر
آی دروغ گو
گو دکانتو جمع کن
فرق نمی کنو احمد قادیانی باشه
حسین علی مازندرانی باشه
علی محمد شیرازی
که گفت من آمدم
اول گفت من بابم بد
گفت خود امام زمانم بدم
کتاب آسمانی
نام بیان اعلام کرد
هر کس با چه فرق نداره میگیم
ای دروغ گو هم به ساتیتونو جمع کنید
بعد از پیانبر دیگه پیانبر اینیست
اگر پیغمبری بود پیغمبر میفرمود بعد از من پیغمبری میاد
همیطور که ایسا بن مریم فرمود همیطور که موسا فرمود
علیه و سلام
ایسا فرمود در نسل اسماعیل که همین بشارت ظهور پیغمبر رو
بعدم در ادامه دعوت پیغمبر که دیگه پیغمبری تموم شد
جانشینانش منوان تفسیر دین آینش و حفظ دین آینش دوازده امام
او خبر داد و پیامبرم خبر بده دیگه خبری بود
خبری نبود خبر بده دیگه
نه تنها خبر نداد بلکه فرمود دیگه بعد از من خبری نیست
دقیقا بفرمایید نه تنها خبری نداد بلکه
فرمود بعد از من خبری نیست
من خاتم انبیاء هستم
نبی یعنی چی؟
او دقیقا کنید
نبی از نبعه نبع یعنی خبر
به پیغمبر میگن نبی برای این که او از طرف خدا نبع میاره
از طرف خدا خبر میاره
او دارای اخبار آسمانیست
زباشو میگن نبی
خاتمون نبیین یعنی که
یعنی بعد از پیانبر
دیگه هیچ کس که بگه من ارتباط با آسمان دارم
و خبر آسمانی دارم بعد از او
نخواهد اومد
ارتباط خبری
بین حضرت حق
و انسانها ختم ختم میشه
یعنی هر کس بعد از او بیاد بگه من پیغمبرم
تنها چیزی که میتونیم بهش بگیم اینه که
تو یک شیادی بنا پیغمبر
چرا بهائیت دین نیست؟
جواب
چرا قادیانی گری دین نیست؟
در آی این که پیامبر اکرم به انوان وحی فرمود بعد از من دیگه هیچ خبری وجود ندارد بعد از من دیگه هیچ مخدر آسمانی وجود ندارد
ما کان محمد ابا اخدم رجال کم
ولكن رسول الله و خاتم النبیین
اللهم اغفر للمؤمنین والمؤمنات
والمسلمین والمسلمات
الاهیامن هم والعنبات
خابع بیننا بینهم الخیرات
انک مجیب الدعوات
انک غافر الخطیئات
انک على كل شيء قدیف
محمد
محمد مقتدای هر دو آله
محمد مقتدای آله آدم
محمد آفتابر او فرینه
مه افلاک یعنی چشم بینه
یا محمد یا محمد
زمین و آسمان در ملت اوست
دالم روزگار دولت اوست
هم از این نا فتح نا آیته او
هم از نسرون من الناه رایته او
از آن شد تا شود جانهای بیتا
ز بحر شرعه او هر لحظه سیرا
ز بهر شرعه او هر لحظه سیرا
محمد مقتدای هر دو عالم
محمد مقتدای آل آدم
محمد آفتاب آفرینش
مه افلاک یعنی چشم بینش
مر افلاک یعنی چشم بینش
هم از امنا فتح نا آیته او
هم از نسرون منال نهرایته او
از آن شد تا شمه جنهای بیتا
زبهر شرق او هر لحظه سیرا
از آن شد تا شبد جانهای بیتا
ز بهر شرعه او هر لحظه سیرا
یا محمد یا محمد